拉美可能是伊朗戰爭的最大言家
一千位放一邊位洞卻很可能
是這場危機中最大的受益者
今天我們要說的就是它的石油和天然氣產液
伊朗戰爭的地區引家已經出現了
大家都知道伊朗戰爭把整個全球能源市場
攪得天翻地覆
而且這次衝擊的規模遠超以往
根據國際能源數的數據
是由是以來最大的一次能源衝擊
比上世紀70年代的石油危機
可为特战争带来的能源冲击更大
超过了此前我们经历过的任何一次能源危机
而且没有人能在这场危机中独善其身
正在看这条视频的大家
大概率已经受到这场危机的影响了
全球几乎所有的经济体都开始重新审视自己的能源安全
但最紧张的
肯定是最依赖海外原油的国家和地区
那是哪些地方呢
那就是亚洲
全球增长最坏的地区
也是人口最密集的地区
而且能源需求年富一年不斷上升
中日寒都意識到不能把雞蛋放在同一個藍子裡
更何況這個藍子隨時可能會被一個只有40公里礦的海峽給掐斷
所以他們必須尋找新的合作夥伴
那去哪裡呢拉丁美洲
拉丁美洲距離任何地緣政治熱點都非常遠
它的東邊是大西洋西邊是太平洋
沒有任何像畫木子海峽那樣的戰略淹厚
而且還有富有國委內瑞拉有全球最大的以太明時有儲量
以及像阿甘廷的巴卡摩艾爾塔這樣
能和美國得州屁美的葉言氣田
還有貴妍娜有著大量資源商為完全開發的新興產區
而且在當前政策環境下
拉電美洲支持市場化
支持資源開發的政策
正在越來越多的國家得到推動
2015年拉電美洲又一力量重新崛起
哈薇爾米來在10月立法選舉中的勝利
阿瓜杜爾和紅度拉斯保守力量的推進
尤其是玻璃維亞將近20年社會主義執政的終結
都預示著該地區的政治格局的轉變
展望2020年這個區是可能進一步恐怖
各自代理家、庇盧、哥倫比亞
尤其是巴西及江來到的選舉
可能強化這一政治轉向
重新電疫地區同盟關係
將契金看起來漸變的變化
轉變為拉丁美洲根據結構性的政治趨勢
而且這不是關於未來的設想
是現在正在發生的
拉美的能源產業正處在高速擴張階段
今2025年一年
拉丁美洲的石油產量就比2024年增長了5%
而這只是開始
根據能源資訊公司
瑞茲德的數據
2025年到2030年
全球源油產量增量的44%
將來自四個國家
巴西、桂亞納、阿根廷和尾尼瑞拉
44%
那就是將近全球增量的一半
那么拉丁美洲真的能成为新的波斯娃吗?
其中主要玩家都会试识
影响会有多大
还有
它面临着哪些挑战
如果喜欢我们的内容
欢迎订阅火载经济并点击小铃铛
这样就不会错过我们的更新了
在深入聊这些国家和具体的数字前
我们需要先打破一个物区
那就是认为石油和天安剂已经过十了
再过几年所有人都开电车
原油需求也会大幅下降
但数据给出的答案恰恰相反
而且這不是我們說的
有兩大國際機構每年都會發布關於能源前景的詳細分析
他們得出了一樣的結論
石油時代遠沒有結束
第一家是國際能源署
在這兩家機構裡
它的立場更偏向可在生能源
在2005年的世界能源展望中
它提出了兩種情境
第一種叫宣布政策情境
也就是如果世界各國政府對線承諾
嚴格洛斯巴黎協定裡的各項目標
在這種情況下,到2030年前後
全球是由需求將在每天約1.0
二億同左右鑑定,之後會緩慢持續下降
天安器也差不多是同樣的走勢
但真的有人相信全球所有政府都會對線所有承諾嗎?
反正我們估計選更可能出現的是國際能源屬提出的第二種前景
也就是各國政府維持現有政策
不出台新法規、不增加新的減排承諾
只按照已经实施的政策继续发展
那会怎么样呢
石油和天然气的需求不仅不会触定
还会继续增长
当2005年全球石油需求预计将达到每天1.13亿桶
而且这还是来自全球最偏向新能源的能源机构
如果我们看石油输出国组织的判断
它的立场当然更偏向石油
结论就更执白了
欧沛克年都报告预测
当2005年全球石油需求将从目前每天约1.0亿桶
增長到將近1.2億桶
所以兩家機構雖然預測幅度不同
但有一點是一致的
未來幾十年
石油依然會是全球能源體系的核心
也就是說
產石油的人還是能賺到大錢
而這個也把我們的目光重新帶回了拉丁美洲
第一個主角是巴西
2006年
李約瑞內盧近海的大西洋海底
發現了足以改變巴西國家命運的資源
在劇水面超過5000米的深處
后后的盐层下 埋藏这数十一统石油
这就是著名的盐夏层
正是靠着这些油田
巴西成了一个霍针驾驶的石油大国
2020年巴西以每天377万统创下历史记录
而且从目前来看这个数字还会继续增长
巴西油汽产量创下新记录
达到每日553万统油当量
经济学院甚至预测
到2030年巴西将成为全球第四大石油生产国
僅次於美國、沙塔拉伯和俄羅斯
不過這裡有一個問題
這些沿下有講並不是取之不禁用之不節的
2030年之後不久
沿下曾將開始酷結
如果沒有新的大型油田頭產
到2040年前後
巴西甚至有可能重新變成石油競進口國
那麼巴西有沒有做等這支會下金蛋的劑
慢慢耗盡
其實巴西人已經開始行動了
他們壓住了一個新的能源前沿
吃到邊緣 正式亞馬遜和入海與大西洋交會處
根據國家石油局的評估
僅這一個區域就可能處有三百億統石油
如果這個孤算得到正式
巴西不僅能避免成為進口國
在未來幾十年裡還能與波斯灣產油國正面競爭
更何況巴西人已經開始佈局了
巴西國家石油公司將向馬拉若彭地和吃到邊緣海域
分別投資280萬雷艾爾和25億美元
根據巴西能源部的預測
未来总投资可能达到521美元
并创造35万个就业岗位
我们只需要对比隔壁国家
就能发现他的潜力有多大
接下来我们要说的就是归亚纳
今天的第二位主角
十年前大多数人甚至不知道归亚纳在哪里
一个不到百万人口的国家
曾经是南美洲最平穷的国家之一
主要靠农业和余业维生
2015年XMF在归亚纳近海发现了一座超级油田
而且貴摩金人在距離海岸約200公里的斯塔布魯克區塊
儲量達到了111桶
幾乎是一夜之間
貴安娜成為全球人均是有儲量最高的國家
要知道這個國家的人口才不到100萬
在這之後的10年裡
貴安娜發生了翻天覆地的變化
到025年底貴安娜已經日產90萬桶
到2030年預計將達到170萬桶
在2022年以来,Guyana的GDP年军增长47%是全球增长最快的经济体
而且Guyana的石油还有一个特别大的优势,开采成本非常低
根据日子的能源的数据
斯塔布罗克区块现油在产项目的成本低于美统20美元
就算算上未来的项目,营亏平衡油价也大约只有美统28-35美元
这意味着什么呢,当其他产油国在油价跌破没同50或60美元时开始冒汉
贵亚纳依然在赚钱,在这个波通剧烈的市场里
这个优势给贵亚纳吃了一颗定心玩
不过有意思的还有,因为贵亚纳不只有石油
就在油天之下还运藏着约4500亿例方米天然气的储量
虽然到目前为止,所有天然气都被重新注入地下游景,以为吃开在压力
但这种情况马上就要改变
目前有一个再见项目器转能
先把这个区块每日140万例方米的天然器
输送至路上一座300兆瓦的发电厂
而这只是个开始
因为X3美肤还有一个名为常委的项目
是这个区块最大的天然器开发计划
设计产能达到每天3400万例方米天然器
以及25万统宁系由
还包括一座夜化天然器厂
投资规模7.5亿只15亿美元
可能在2030年前后头产
有意思的是
巴西如今在北部海岸寻找的
正是这种资源
而且不只是归丫纳
因为它的邻居
苏里南也在做着同样的事
苏里南与归丫纳有几乎相同的地质结构
法国能源巨头到达尔能源
连合阿帕奇公司
已经在苏里南近还5号区块
完成了5次种大发现
体重最重要的项目就是光摸骨
这里有处量7.6亿统清智甜源油
涉及制产能22万桶 项目的总投资高达105亿美元
预计未来 可能为苏理南带来于261亿美元收入
计划2002年正式投产 不过
前面提到的这些资源 几乎都来自海上游田
但拉美还有另一场能源革命 正在发生
这场革命不在海里 而在路地上
在巴塔根尼亚的荒谋深处
几十年来 没有人把阿根廷荡成能源生产国
然而 巴塔根尼亚沙漠之下
藏着一座宝藏
它的名字叫做巴卡摩艾尔塔
这里估计出有161桶夜眼油和308万亿
立方米的夜眼器
我们做个对比
这是全球最大的夜眼器填之一
紧醉于德克萨斯的二迭季盆地
在这里阿根廷的动作速度
完全出乎所有人的医疗
2020年12月
阿根廷一每日86.1万桶
创下历史记录
几乎是10年前产量的两倍
我们再看这个数字
阿根廷所有原油传出中
一定有69%是夜眼油
天安器也是完全相同的故事
2025年12月
天安器日產量達到1.3億立方米
其中65%來自夜眼壓力
如果把時間播回2013年
我們會發現這一切有多麼的不可思議
阿根廷又71美元的能源擬差
連自己自足都做不到
而今天他已經是能源進出口國
把卡摩艾爾塔讓阿根廷徹底翻身
阿根廷國家石油公司宣布
计划到20030年投资361亿美元
目标是将产量几乎翻倍到每天的100万同油
当然 压住这里的并不只有这一家公司
敲白今年一年就投入了7亿美元
2016年 游戚行业预计总投资
将达到111亿美元
比上一年增长17%
为什么所有人都想进来
因为巴卡摩尔塔的赢亏平衡点在美统36美元左右
在游家超过90美元的情况下
这样的项目几乎是闭着眼都能赚钱
不过比石油更让人期待的其实是天安器
因为阿根廷的天安器已经多到在国内消化不完了
就在今年产量将超过国内需求
因此阿根廷准备成为全球业化天安器的出口过
这个情形在一年前还是难以想象的事情
目前一座服势业化天安器工程已经进入建设阶段
与几2027年投入运营
而且后面还有一个更大的
阿根廷業化天安期項目由阿根廷國家石油公司簽頭
聯合一大利艾尼和翘排共同推進
總投資200億美元
年產能一千兩百萬噸
最終投資決定預計在2026年年中落地
如果一切順利2030年前後就能正式開始出口
阿根廷的目標也新博伯
到本十年末
年能源出口額達到300億美元
這一切都有米來的改革作為底層支撐
減少監管穩定匯率取消資本管制
一切條件都有利於資金不受阻礙的融入巴卡摩艾爾塔
巴西、桂亞納、蘇里南、阿根廷四個不同的故事
但他們有一個共同點
都在快速向上
不過,這裏還有第五個主角
他的故事是一個衰落的故事
他曾經因為比所有人多的石油卻把一切擺光
但現在他可能正在轉向
大家可能已經猜到了
我們說的就是維內瑞拉
我们都知道,为内瑞拉拥有全球最多的一胎名石油储量,330亿桶
仅仅是位于伟内瑞拉东部,面积约5万平方公里的奥里诺科众油代
储量就超过8C、鬼丫纳、苏里南和阿根廷四国储量的总合
伟内瑞拉看起来潜力非常大,往前看几十年,伟内瑞拉是挺不错的
上世纪90年代末,伟内瑞拉日产350万桶
那个时候他是全球最重要的产油锅之一
但后来的委内瑞拉经历了政治动盗
投资不足
国际制裁腐败衡行
石油产业于是一路走向崩溃
从350万统跌到不足100万统
跌幅超过70%
但这一切正在开始改变
2026年出马杜罗夏台后
新政府对能源政策进行了调整
今年1月
国民议会批准了一项游戏法改革
将委内瑞拉的石油开采模式彻底翻转
20多年来第一次
私言企业和外资可以直接堪探开采和运输石油
不再需要文内瑞拉国家石油公司掌握每个项目的多数股权
改革还首次引入国际重裁机构
为海外投资者提供法律保障
还建立了一套经济稳定机制
保证企业签了合同
如果政府中途改变规则
合同条款会自动调整
以为持原有条件
说白了
就是给企业上了一份防抹收保险
当然
文内瑞拉毕竟是文内瑞拉
谁也不知道未来政策会不会再次变化
至少目前國際動員巨頭顯然相信
這次改革能夠持續下去
他們已經開始大距進入尾納瑞拉市場
而這一切已經開始體現在了產量上
尾納瑞拉石油出口
升至2018年以來最高水平
對美國和印度出口增加
不過尾納瑞拉想真正恢復元氣
還需要很長時間
所有管道幾十年沒有維護
練油能力下降了90%
而且大量油油是超重製油
抽到必须加稀食季才能在管道里流动
但为内瑞拉的潜力还在
所以未来可能会带来更多的惊喜
根据战略与国际研究中心的预测
在相对保守的前景下
到2008年
为内瑞拉石油质产量有望恢复到150万桶
如果未来几年投资力度足够大
到20035年可能重回300万桶回到曾经的水平
不管怎样
在石油未来版图里
拉丁美洲将会是一个关键玩家
不仅是因为地区内部的变化
更重要的是
世界其他地方也正在发生变化
前面我们提到过亚洲经济体
在过去几十年里一直高度以来波斯湾的石油
日本95%的原油从中东进口
韩国70% 中国大约有一半
亚洲总共每天从这个地区
购买近1500万桶
而其中78%都会在运输的时候
经过同一个地方画木字海峡
即便战争结束
这个海峡看起来还将长期保持
机高的低原政治风险
所以这些国家一定会开始分散来源
而且这种事情以前就发生过
1973年opake宣布石油进运时
欧洲对中东原油的依赖程度和今天的亚洲非常接近
在当时欧洲60%的能源消费都来自于石油
欧洲是怎么做的呢?多元化
在今天欧盟对中东石油的依赖已经降到了15%以下
1973年的教训仍就力力在目
当一个国家把命运压在单一供应商身上
而這個供應商突然出現問題是
只有兩個選擇
要麼多元化
要麼付出沉重代價
亞洲現在正在經歷同樣的時刻
那現在
誰有石油
誰有天然氣
有地緣政治的穩定性和增長的潛力
那就是拉丁美洲毫無疑問
未來幾年大量的石油財富將流向拉美
會成為拉丁美洲
千載南逢的基於
但同時也是一場真正的考驗
因為擁有石油並不總是一種恩刺
尤其是對這片土地而言
有一种现象叫做资源组织
我们在之前的视频里也讲过大家感兴趣的话可以看一下
很多国家在发现大量自然资源之后
最后的发展反而比发现资源之前更糟
为什么呢
因为当源源不断的资源收入开始永入
政府往往就会失去推动产业升级发展教育
以及促进经济多元化的动力
货币商职非石油出口失去竞争力
整个生产结构都围绕着单一资源扭曲变形
也就是所谓的荷兰病
而在拉丁美洲的历史上这样的例子不要太多
为内瑞拉就是最典型的案例
除此之外还有上个世纪70年代的俄瓜多尔
80年代的墨西哥以及21世纪出的特利尼达和多巴哥
每一次是由繁荣都带来了繁荣的期待
但每一次期待都消失了
所以真正的问题是不是钱会不会留下拉美
因为资金已经在流入了
真正的问题是这一次会不同吗
拉丁美洲的各国政府会不会利用这次机会
建立起一个即便最后一统是优开采玩
也依然能持续运转的经济体系
还是说20年后我们又要做一期视频
讲说拉丁美洲是怎么八百错过了
他历史上最大的能源基于的
欢迎在评论区分享你的看法
如果喜欢这期视频
欢迎点赞支持我们
我们下次再见